噢？
宇宙生まれたか？
可愛い女の子よ，名前どうする？
名前をつけるからにはちゃんと意味を持たせたいわよね？
そうだな
女の子だから，山本那茜子のように
お仕置やかで、カレンで、礼儀正しく…
あと、健康で明るくて，優しくて…
しっかり者にもなって欲しいなあ
あと、気が利いて、清素で活発で…
えっと、それから…
なんか困っちゃってなら…
Wherever I go
結果つられちゃって大正解です
きっとこれくらいが気持ちいい
なんか困っちゃって、The
love is gone
好開心嚟到衞生福利課
同大家一齊做嘢，我叫山神…
大家好
第一係嘅長谷部風
大家可以揾到去T㗎
我叫做三好紗耶
係…係屬於福利第二係㗎
我個名叫一宮大志
大家都喺同一課做嘢
有問題可以隨時問我㗎
唔怕老實講吖，冇幾耐之前
我仲係個新人
突然間叫我帶新人教人做嘢
我完全唔知要點做啊
你哋三個話我應該點做好啊？
我第一日嚟做點知啊？
係新人呀？
噉一宮先生你做咗幾耐啊？
都有八年㗎喇，根本就唔係新人
總言之
今日開始你哋就係正式嘅公務員喇
要好似隻狗噉樣盡心盡力為市民服務
好似隻狗？
大致上就係噉喇
有冇邊個有特別問題啊？
我有，長谷部
呢度幾點鐘放lunch㗎？
12點，係噉，邊度可以唞氣㗎？
可以上二樓同三樓
仲有，邊度蛇王冇咁易畀人發現㗎？
長谷部呢，休息呢方面都幾積極㗎喎
有足夠嘅休息先至可以專心工作𠺢嘛
係咪？
唔好望過嚟要我認同你啊
我嚟呢度係要做好呢份工
認真服務市民㗎
好好啊，珊珊小姐
keep住呢種態度就啱喇
噉三浦小姐有冇問題啊？
我呀，之前連兼職都冇做過㗎
其實呢份係我第一份工嚟㗎
我好擔心
已經由Q&A變咗做入職輔導啦
呢層啊…
放…放心啦
其實而家有好多人都係高中畢業之後
先開始做第一份工㗎咋
你好快就會慣㗎喇
不過我呢…
大學畢業之後，見親份份工都冇人請
今年已經24歲喇，原來你大過我嘎？
總…
總言之呢
你哋三個以後畀心機做嘢啦吓
歡迎你加入我哋嘅山神小姐
你嘅工作包括埋回答市民嘅查詢
有人嚟跪位就要招呼佢
哦，知道
跟住落嚟，呢位同事會教你點樣做㗎喇
你好，我叫千早唯
請你多多指教
邊係呢？係我要你指教就真啦
我叫山神
你好啊
唔該，我想申請生育臨時津貼㗎
19號櫃位
我想問全民退休金嘅嘢㗎，13號櫃位
係喇，你係咪會教我點湊仔㗎？
12號櫃位，唔該
雖然成日有好多人走嚟
但係好多查詢其實都唔關我哋事㗎
所以我都係救唔到你啲乜嘢，乜係呀？
究竟呢個位係要做啲乜嘢㗎？
唔該
我想攞本玉英手冊返去啊，係
麻煩你等一陣下吖
我仲要等幾耐啊？對…
對唔住啊，19號櫃位
嘥晒我啲時間
坐坑底唔畀人鬧嘅秘訣就係要快
係咪開始覺得呢份工好悶啊？
唔會啊，呢度好有挑戰性啊
我好鍾意啊
好似好誇哦
山神小姐
填好之後擺喺課長張枱度喇
記住要填晒啲必要事項
要快啲記熟晒先得喇
講起上嚟
唔知長谷部先生同三浦小姐點呢？
拜拜
喂
噉唔得㗎，你而家都仲未可以同啲市民…
知唔知啊？
呢度抄牌好方便啊，而家都嘈乜嘢啊？
哎吔，一個唔覺意就攞到
乜嘢嘅仲唔覺意啊？
去補資料啦
已經睇晒喇，仲背埋𠻹，背…
背埋噉勁，係喇
我有個問題想問你，嗰個…
係…係咩啊？
我份人唔止靚仔學嘢又夠快
註定係個人生大贏家
有乜嘢係難到我㗎？
對Sailor嘅態度呢樣嘢就難到你喇
係喎，冇留意到𠻹
佢噉樣只係搏醜多啲囖
心抱少咗啦
乜原來係噉呀？
今朝仲咁閉翳
而家咪幾似樣
我屋企個心抱佢啊，真係好唔聽教㗎
頭先開始一直…排隊
我哋一齊聽佢講嘢，噉樣有冇問題㗎？
雖然聆聽市民嘅申訴都係工作嚟
但係…
我手頭上嘅嘢完全冇郁過
佢竟然唔做嘢
原來佢畀個婆婆捉住咗要
係噉聽佢講屋企嘢呀？
唔得喇，要立立咁做嘢喇
三好小姐
陳國寶
你電話係幾多號啊？你
原來係你哋呀？
你哋嗰邊點啊？
啲嘢都OK啊嗬？
頭先我畀個婆婆捉住
係噉同我講佢屋企嘅嘢啊
真係唔好彩喇
我都係啊，喺度做嘢真係一啲都唔容易
你都係噉呀？
原來偷懶一啲都唔容易嘅，辭職啦，你
山神小姐呢？
我都一樣未做好自己嘅嘢啊
頭先仲因為手腳太慢畀人鬧𠻹啊
所有嘢一開始都係噉㗎喇
長工部先生嗬？
係㗎咩？
我哋係咪根本就唔適合做公務員呢？邊…
邊係呢？
要對自己有信心啊
總之我哋一齊加油啦
請你去19號櫃位吖，唔該你啊
唔該，我想問嗰份保險㗎，好啊
想攪資料啊吓
請去17號櫃位
唔該
開始覺得冇咁緊張喇不過
一松落嚟膊頭就肩攰
第一日就係噉㗎喇
唔知係咪因為我自己太過集中呢？
最好就唔好畀太大壓力自己啦
噉又係啊嗬？
噉我聽你講，放鬆下先
我覺得佢話膊頭攰
應該係關佢心口嗰兩個榴蓮事啊
呢度我睇住得㗎喇，你去做其他嘢啦
好啊
山神小姐你好犀利啊，你係我偶像
有啲噉嘅事？
梗係
我都好想好似山神小姐噉
唪唪聲答晒市民嘅查詢
唪唪聲噉送完啲文件
唪唪聲噉做晒手上嘅嘢啊
乜原來我係咁乸犀嘎？
講起上嚟
頭先你真係充滿幹勁冇停過噉啊
山神小姐
睇嚟你真係好鍾意而家呢一份工噉喎
唔係㗎
就嚟放飯喇喎
要快啲搞掂埋佢先得喇
莎神小姐，係
張form你仲未填完㗎喎
留咗好重要嘅嘢啊，你個名啊
係噉，莎神小姐，你個全名叫乜嘢啊？
莎神小姐
一宮先生佢都係關心你吒嘛
你點可以咁冇禮貌㗎？
你話係咪？
啲後生女好恐怖
唔係…唔係噉㗎
對唔住啊
我個名實在太古怪喇
所以唔係咁想畀人知啊
搞咩啊？
名吒嘛
而家好多人都好鍾意改埋晒
啲好深好難讀嘅名㗎啦
有咩好介意唧？
唔係因為呢啲噉嘅原因啊
最憎係啲公務員話時話，山神小姐
點解頭先我問你鍾唔鍾意做呢份工嗰陣
你好似唔係好開心噉𠸏？
其實我咁堅持
咁辛苦考公務員入嚟政府做嘢
係為咗要向一個人報仇，你話報仇？
我出世嗰陣…
老公啊，我哋幫佢改個咩名好呢？
不如我哋去問下其他人嘅意見咯
雖然好開心啊，可以問到咁多名
但係咁多名，佢又點揀啊？
之後
佢哋唔知黐咗邊條筋
將我個名改咗做…
山神…
Lucy
Lucy？
豈美子明光愛…
仲有…
白狼咪就係我掌門人馬拉松咩？
我仲未講完㗎
總言之
喺呢個城市度
竟然有個公務員接受呢個改得咁荒謬嘅名
上面冇寫錯嘢
OK嘅喇，結果都係多得嗰個噉嘅人
多得嗰個淨係識得鬥份糧嘅公務員
如果嗰陣佢肯問多句，噉個真係好咩？
相信我一定唔會有一個咁離譜嘅名
就算佢已經唔再喺户籍課嗰度做
都應該仲喺其他部門度hea緊
我就係為咗要揾呢個人出嚟餓返佢一大餐
先至堅持要做公務員咋
做咩啊？
你話報仇呀？
聽你噉講，有問題嘅係你父母先啱喎
但係呢個仇…
三好小姐，你最有同情心
應該明白我嘅心情㗎
呢層呀…
係啩
唔好再講咩報仇啦，我哋一齊去食飯啦
Lucy
你…你縮手啊
我同你唔係好熟㗎咋，你唔好噉樣我啊
山神小姐，你冷靜啲先啦
喂，唔好喺度郁手腳啦，咪就係囖
Lucy
早晨啊
我係山神
由尋日開始派到
嚟福利金發放事務係返工㗎
以後請你多多指教
原來係你呀？
你好啊，山神Lucy小姐
早晨啊
早晨啊，Lucy
山神小姐，早晨啊
做咩成日喺度唉聲嘆氣𠸏？
頭先啲同事好親切噉嗌我Lucy
好似喺度恥笑緊我個名噉啊
大家只係鍾意山神小姐先至會直接叫
你個名噉我情願佢哋唔鍾意我囖
其…其實好多人個名仲騎呢啦
你個名只係長咗啲啫，你就好啦
可以有個正常名
你而家同佢講咩都冇用㗎喇，三好
對…對唔住啊
繼續係噉頹落去嘅話
就冇辦法專心做嘢㗎喇
三好小姐、松谷部先生
以後請你哋兩個多多指教
大家一齊入嚟，唔使咁客氣嘅
講得啱啊
不過你哋兩個都大過我㗎喎，唔緊要喎
我哋一齊加油啦，Lucy
咪同我懶熟噉叫我個名啊
唔好意思，山神小姐
係噉我點叫你好呢？
係咪要叫全名先？
Lucy，豈未止明光，愛你史跡淪為…
哎吔，正正經經叫我個姓咪得囖
快佬唔係用嚟殺人㗎，莎士小姐
好對唔住啊
咪就係囖，Lucy
你幾憎公務員都好，都唔可以噉樣做㗎
你唔好誤會啊
由始至終我都只係珍藏谷部你一個人
你好過份啊
我只係想搞好同事之間嘅關係啫
Lucy，你真係啊
想同我打好關係就咪叫我Lucy啦
山神小姐
你張職員證已經整好咗送咗嚟喇
喺office度要戴住佢
係
以下省略
而家噉寫法咪仲更加怪
實畀人笑喇，山…
山神小姐
一定係因為體諒你先至噉寫㗎咋
唔使客氣，再見
睇嚟你已經開始習慣喇喎，山神小姐
係啊
喂，你好
你哋呢個亡兒都食咗米㗎
我習慣咗畀人鬧喇，係噉㗎喇
你話喇
唔通就係因為我哋
公務員靠納税人嘅錢嚟出糧
啲人唔忿氣就嚟揾我哋出氣
睇住自己份糧
用嚟養個返工都仲攤喺度唔做嘢嘅人
係人都會覺得唔忿氣，想過嚟鬧你㗎喇
就係噉喇，千草小姐
就係某啲人太明目張膽喺度偷懶
先至會搞到公務員嘅形象咁差㗎咋
一下唔為意我又問人攞咗email啦
唔得啊，都係因為嗰啲人嚟試啊嗬？
噉就梗係啦
你話市民好憎公務員？
雖然好似長高布噉就真係有啲過份
但係未算個個都畀人憎啩，噉
即係有啲公務員其實市民都鍾意？
我諗…
係啩，有冇咩實際例子啊？
例子呀？
我諗下先啊
我屋企嗰個新抱呢
早排買咗好多好靚嘅時裝畀我哋喎
你件事啊…你
仲使講𠸏？
公務員黑人憎根本就係常識嚟㗎啦
我哋使緊納税人嘅錢𠺢嘛，知嘅
就唔該你認真少少做嘢啦
你喺度講咩啊？
咁辛苦考公務員就係為咗想探世界吒嘛
hea個鐘就閃，月尾就攞錢
生活真係寫意
多得呢種人先令到公務員形象插晒水啊
唔該，邊位可以幫我斟杯茶啊？
我吖，我去斟吖
喂，你唔係呢個部門㗎喎
係噉，我去食飯先喇
我入去，你啱啱先至食完咋喎
唔好意思啊，有人用緊啊
估到你係噉
搶個煲
唔好企喺度啊
快啲走啊
哎吔，我都唔想咁勞嘈騷擾其他人㗎
我都係為咗你好先噉講咋，好對唔住啊
深浦小姐有畀人煩住啊
你哋一定要幫佢解圍啊
唔好以為老闆先得𠿪
請問…
係咪我哋同事做錯咗啲乜嘢啊？
做錯嘢？
哎吔，我都冇話你係做錯嘢嗱
唔好誤會啊，我唔係嚟要求賠償㗎
又係𠸏，好直接講嘢，好直接講
係長谷部？
哎吔，靚仔
太太，你太客氣喇
可以得到呢一位咁靚嘅女士讚賞
我好榮幸啊
哎吔，你真係識講嘢嘅啫
哎吔，我嚟呢
係想申請需要護理服務嘅證明
如果想要申請嘅話
應該要去18號櫃位嗰一邊先啱㗎
原來喺嗰邊啊？
哎吔
不如實等我扶你吖
哎吔，點係啊？
你真係細心㗎
拜拜
長谷部先生，全靠你咋
乜係呀？
總言之，好多謝你啊，長谷部
需要護理服務證明嘅申請係你負責㗎
拜拜，Loser
原來長谷部先生
頭先只係想偷懶㗎咋
都係唔好對佢有期望好啲啊
點啊？
係
停晒手喺度發夢呀？
到底我仲要等你幾耐啊？
好對唔住啊，明知個個都要返工
你就專心啲快啲搞啦
你哋敷衍了事做錯嘢
對我哋影響好大㗎
OK㗎喇，你講得好啱，咩啊？
就係因為噉
所以政府先至會畀人話係養懶人㗎咋
明知係對市民好重要
但係處理申請就成日都求求其其
人哋有咩可能唔憎你先得𠿪？
畀賬嗰層會，就係呢啲公務員
佢企喺市民嗰邊發癲都冇用㗎喎
對唔住啊，唔好意思啊
冇錯啊
基本上我哋都要接受網上叫聲嘅壓力
對此竟然控制唔到自己發癲𠻹
對此竟然控制唔到自己發癲𠻹，唉
麻煩你喇
好啊
哦，係喇
有冇搞錯，姐姐仔？
只係冇帶圖章吒嘛，噉就話唔批畀我？
用下腦變通下得唔得啊？
都唔知我哋納税養你哋係為乜嘢㗎？
真係噉𠸏？
山城小姐，有麻煩喇，我哋點做好啊？
你唔係要我返去攞要件做啊？
個圖章真係咁緊要咩？
就算你噉講我哋都…
呢位先生
真係唔好意思啊
如果我哋破例同你處理嘅話
其他人都會唔帶齊嘢
噉樣會拖慢處理你哋申請嘅進度㗎
係…
係噉冇辦法啦
噉我返去攞啦
真係唔好意思啊
Lucy，我係認真做嘢㗎
頭先唔該晒你啊
其實長谷部先生你肯做嘅話，實做到㗎
唔通你鍾意咗我？
但係噉喎，你同我結婚嘅話
就會叫做長谷部Lucy以下省略
噉樣唔會好怪好好笑
露蛇郁啲就發嬲，唔係咁啱㗎
根本就唔應該對你改觀
但係你頭先幫我解圍，好多謝你啊
睇嚟我都要快啲熟習呢度
噉先唔會累到大家啊
你畀自己太大壓力喇
噉樣唔好㗎學我噉樣
放鬆膊頭輕鬆做人咪幾好？
長久部先生，你估你係松子雄咩？
係喇
因為我阿爺同我阿爸都係公務員嚟
所以我都知道公務員嘅真正工作
真正工作？
我哋公務員真正嘅工作
就係做市民嘅出氣袋
所以唔使咁上心喎，志武
暗度完全搏佢唔到？
係喇
係
頭先真係唔該晒你啊
搞掂喇
應該𠸏
拜拜
再見，路上小心啊
哎吔
頭先好彩有你咋
邊係呢？
頭先令到你咁麻煩，真係好抱歉啊
哎吔，唔緊要喎
姐姐，拜拜
巡警部先生
可能好似你講嘅噉
我哋真正嘅工作就係要受市民嘅氣都唔定
但係我都會努力嘗試去適應㗎
係噉嘅話，畀你email我吖
點解要畀你啊？
我會save咗Lucy㗎喇，放心啦
好嬲啊，你唔好再叫我Lucy啊
噉我明喇，如果我個名同你個名差唔多
噉咪得囖
係噉以後
你就叫我做Tom啦，Lucy
你梗係想我作凹呢個頭啦
撞多次都撞唔到同一招有
乜可能撞咁多次喎？
咪走啊
好難啊
我好羨慕佢哋兩個啊
咁快就習慣呢個新嘅工作環境
3號小姐，你唔應該羨慕佢哋呢樣嘢㗎
不過山神小姐佢好似…
去死啊
夠鐘放工我返去執嘢走喇
雖然山神小姐佢成日都話
自己最憎嘅就係公務員
但係佢都幾啱做公務員吖
你又講得幾啱
咖喱，メランダの月
山神小姐，麻煩你過一過嚟吖
哦，係
長谷部呀，你都過埋嚟喇
頭先你哋兩鬼喺走廊度跑嚟跑去
我要同你哋講下規矩
為咗等官網多啲人氣
我哋每集都會有爆趣問題
係噉喺日本
結婚申請書、離婚申請書同出世紙
邊一樣係最重嘅呢？
答案會喺官網公佈